+++
title = "1984"
description = "La visión de Orwell de un futuro totalitario donde todo y todos son esclavos de un régimen tiránico."
authors = [ "George Orwell" ]
[taxonomies]
tags = [ "fiction", "dystopia", "philosophy", "psychology" ]
[extra]
subtitle = "Una sociedad aterrorizada por una ideología totalitaria"
pages = "290"
author = "George Orwell"
static_thumbnail = "https://images-na.ssl-images-amazon.com/images/I/51K84pomCRL._SX305_BO1,204,203,200_.jpg"
related_readings = [
  "readings/2020-11-02-animal-farm.md",
  "readings/2023-06-28-fahrenheit-451.md",
  "readings/2025-03-31-the-road-to-serfdom.md",
]
+++

<!-- more -->

Una de las novelas más populares de Gran Bretaña. Está ambientada en una sociedad aterrorizada por una ideología totalitaria propagada por El Partido.

Winston Smith trabaja para el Ministerio de la Verdad en Londres, ciudad principal de Franja Aérea Uno. El Gran Hermano observa desde cada cartel. La Policía del Pensamiento descubre cada acto de traición. Cuando Winston encuentra el amor con Julia, descubre que la vida no tiene que ser aburrida y gris. Despierta a nuevas posibilidades. A pesar de los helicópteros policiales que sobrevuelan, Winston y Julia empiezan a cuestionar al Partido y se sienten atraídos hacia la conspiración. Pero el Gran Hermano no tolera la disidencia, ni siquiera en la mente. Para quienes tienen pensamientos originales inventaron la Habitación 101...

La novela acuñó palabras y frases que aparecen regularmente en la cultura popular: "Gran Hermano", "crimental", "doblepensar" y "neolengua".

---

{{ youtube(id="T8BA7adK6XA")}}
